You're a girl.
तुम एक लड़की हो।
Can't you be a bit more reserved?
क्या आप थोड़ा संयमित नहीं रह सकते?
I want to help you.
मेरी आपकी मदद करने की इच्छा है।
If you want to help me, stay away from me.
अगर तुम मेरी मदद करना चाहते हो, तो मुझसे दूर रहो।
Stop following me around.
मेरा पीछा करना बंद करो।
Ma Weiguo, you don't have much time.
मा वेइगुओ, आपके पास ज्यादा समय नहीं है।
You need to come with me to see a doctor, now.
आपको अभी मेरे साथ डॉक्टर के पास चलना होगा।
Do you like me or something?
क्या तुम मुझे पसंद करते हो या कुछ और?
What? What did you say?
क्या? तुमने क्या कहा?
If you're not serious...
अगर आप गंभीर नहीं हैं...
...then stay away from me.
...तो मुझसे दूर रहो।
Stop following me.
मेरा पीछा करना बंद करो.
Otherwise, people might get the wrong idea.
अन्यथा, लोगों को गलतफहमी हो सकती है।
You know?
आपको पता है?
So what if they misunderstand?
अगर उन्हें गलतफहमी हो जाए तो क्या हुआ?
Let them misunderstand.
उन्हें गलतफहमी होने दो।
Just stop following me.
मेरा पीछा करना बंद कर दो।
Director Dong came to pick you up personally?
क्या डायरेक्टर डोंग आपको खुद लेने आए थे?
The meeting starts in ten minutes.
बैठक दस मिनट में शुरू होगी।
You still have a chance.
आपके पास अभी भी मौका है।
Do you want me to look over your proposal?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके प्रस्ताव पर एक नजर डालूं?
No.
नहीं।
That confident, huh?
इतना आत्मविश्वास, है ना?
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
How did it go?
यह कैसे हुआ?
It didn't work out.
यह सफल नहीं हुआ।
You...
आप...
...are too proud for your own good.
...तुम अपने ही भले के लिए बहुत ज्यादा घमंडी हो।
I told you I'd help you.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
But you just had to refuse.
लेकिन आपको मना करना ही था।
Alright, let's not talk about this.
ठीक है, चलिए इस बारे में बात नहीं करते हैं।
Let's eat first.
पहले खाना खा लेते हैं।
You still have an appetite?
क्या अब भी आपको भूख लग रही है?
This morning you promised me...
आज सुबह तुमने मुझसे वादा किया था...
...it was definitely going to work.
...यह निश्चित रूप से काम करेगा।
You even said we'd come here to celebrate.
आपने तो यह भी कहा था कि हम यहां जश्न मनाने आएंगे।
And now? Nothing worked out.
और अब? कुछ भी कारगर नहीं हुआ।
Li Lianbao!
ली लियानबाओ!
Are you... are you messing with me?
क्या तुम... क्या तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
You're messing with me, aren't you?
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो, है ना?
Ow, ow, ow!
आह, आह, आह!
What kind of time is this?
यह किस तरह का समय है?
And you have the nerve to mess with me?
और तुम मुझसे पंगा लेने की हिम्मत कैसे करते हो?
I've been worried sick here!
मैं यहां बहुत ज्यादा चिंतित हूं!
Waiter!
परिचारक!
You can serve the meal I ordered.
आप मेरे द्वारा ऑर्डर किया गया भोजन परोस सकते हैं।
No, tell me quickly.
नहीं, मुझे जल्दी बताओ।
How did the talk go?
बातचीत कैसी रही?
We're still talking about it?
क्या हम अब भी इस बारे में बात कर रहे हैं?
We talked all afternoon.
हमने पूरी दोपहर बातें कीं।
Look at this elegant setting.
इस खूबसूरत जगह को देखिए।
Such a romantic atmosphere.
कितना रोमांटिक माहौल है!
Can we not talk about work?
क्या हम काम के बारे में बात नहीं कर सकते?
Sir, the red wine you ordered.
महोदय, आपने जो रेड वाइन मंगाई थी।
To our pleasant cooperation.
हमारे सुखद सहयोग के लिए धन्यवाद।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Hey, why aren't you drinking?
अरे, तुम शराब क्यों नहीं पी रहे हो?
I have gout, you know.
मुझे गठिया है, आपको पता ही होगा।
I better not drink.
मुझे शराब नहीं पीनी चाहिए।
I'll toast with water.
मैं पानी से टोस्ट बनाऊंगा।
To a smooth partnership.
एक सुचारू साझेदारी के लिए।
Well, in that case, I won't drink either.
अच्छा, तो फिर मैं भी शराब नहीं पीऊंगा।
That won't do.
यह ठीक नहीं है।
This is such a day for celebration.
यह तो उत्सव का दिन है।
How can you not drink?
आप शराब कैसे नहीं पी सकते?
Fine, I'll drink.
ठीक है, मैं पी लूँगा।
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
You're only drinking that much?
आप बस इतनी ही मात्रा में पी रहे हैं?
That's not acceptable.
यह स्वीकार्य नहीं है।
You should at least finish that.
आपको कम से कम इसे तो पूरा कर लेना चाहिए।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
You're drinking water, I'm drinking wine.
आप पानी पी रहे हैं, मैं शराब पी रहा हूँ।
Why should I have to finish mine right away?
मुझे अपना काम अभी क्यों खत्म करना चाहिए?
It's different.
यह अलग है।
Isn't this a happy occasion?
क्या यह खुशी का अवसर नहीं है?
So I think your first glass...
तो मुझे लगता है कि आपका पहला गिलास...
...must be finished.
...इसे पूरा करना होगा।
I see you're quite the smooth talker.
मुझे लगता है कि आप बहुत ही वाक्पटु हैं।
Down the hatch, down the hatch.
नीचे, नीचे।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Here, let me pour you another.
लीजिए, मैं आपको एक और गिलास देता हूँ।
Slow down, don't pour so much.
धीरे-धीरे डालो, इतना ज्यादा मत डालो।
You're not even drinking.
तुम तो शराब भी नहीं पी रहे हो।
Just pour it first.
पहले इसे डाल दें।
Hey, you...
अरु तुम...
...you're not up to something again, are you?
कहीं तुम फिर से कुछ शरारत तो नहीं कर रहे हो?
Me?
मुझे?
What could I possibly be up to?
मैं आखिर क्या कर रहा हूँ?
Come on, eat something.
चलो, कुछ खा लो।
What did you want to tell me?
तुम मुझे क्या बताने वाले थे?
Nothing.
कुछ नहीं।
I just wanted to tell you...
मैं बस आपको बताना चाहता था...
...that I like you.
...कि मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
And...
और...
...I've liked you since the first time I saw you.
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा था, तभी से मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
I never thought I'd see you again.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं तुम्हें दोबारा देखूंगा।
Even though you've said nothing...
आपने कुछ नहीं कहा...
...I can see it in your eyes.
...मैं इसे तुम्हारी आँखों में देख सकता हूँ।
You must have many stories about Beijing.
आपके पास बीजिंग के बारे में कई कहानियां होंगी।
And I can also feel...
और मैं यह भी महसूस कर सकता हूँ...
...that you like me too.
...कि तुम भी मुझे पसंद करते हो।
You still don't understand men.
आपको अभी भी पुरुषों की समझ नहीं है।
You're the one who's not being honest.
आप ही हैं जो ईमानदार नहीं हैं।
You're not facing your own feelings.
आप अपनी भावनाओं का सामना नहीं कर रहे हैं।
You always pretend to be so strong.
तुम हमेशा इतने मजबूत होने का दिखावा करते हो।
But in my eyes...
लेकिन मेरी नज़र में...
...you've always been a coward.
तुम हमेशा से ही कायर रहे हो।
Over twenty years ago...
बीस साल से भी अधिक समय पहले...
...you had a falling out with your brothers.
...तुम्हारे भाइयों से तुम्हारा झगड़ा हो गया था।
So you ran off abroad.
तो तुम विदेश भाग गए।
More than twenty years later...
बीस साल से भी अधिक समय बाद...
...you got sick and ran back here.
...तुम बीमार पड़ गए और भागकर यहाँ वापस आ गए।
Pretending...
दिखावा करना...
...you're above fighting the illness.
...आप बीमारी से लड़ने में सक्षम नहीं हैं।
And right now, at this moment...
और अभी, इस समय...
...you still want to run away.
...तुम अब भी भाग जाना चाहते हो।
I think you overestimate yourself.
मुझे लगता है कि आप खुद को जरूरत से ज्यादा आंकते हैं।
Don't kid yourself so much.
खुद को इतना धोखा मत दो।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Yes.
हाँ।
I said...
मैंने कहा था...
...starting tonight...
...आज रात से शुरू...
...I won't care about you anymore.
...मुझे तुम्हारी परवाह नहीं रहेगी।
Do whatever you want.
आप जो चाहे करें।
And me saying I'm going back is a lie too.
और मेरा वापस जाने का कहना भी झूठ है।
I won't...
मैं ऐसा नहीं करूँगा...
...run away just because my confession failed.
...सिर्फ इसलिए भाग गया क्योंकि मेरा कबूलनामा असफल रहा।
Chinese.
चीनी।
What a coincidence, running into you again.
क्या संयोग है, आपसे दोबारा मुलाकात हो गई।
Over twenty years ago...
बीस साल से भी अधिक समय पहले...
...you had a falling out with your brothers.
...तुम्हारे भाइयों से तुम्हारा झगड़ा हो गया था।
So you ran off abroad.
तो तुम विदेश भाग गए।
And right now, at this moment...
और अभी, इस समय...
...you still want to run away.
...तुम अब भी भाग जाना चाहते हो।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
What?
क्या?
Your car keys.
आपकी कार की चाबियां।
I'll drive you.
मैं तुम्हें छोड़ दूंगा।
No need, I'll just get a designated driver.
कोई बात नहीं, मैं एक नामित ड्राइवर की व्यवस्था कर लूंगा।
That won't do.
यह ठीक नहीं है।
You've been drinking, and you're a woman.
आपने शराब पी रखी है, और आप एक महिला हैं।
It's not safe.
यह सुरक्षित नहीं है।
Really, it's fine.
सच में, यह ठीक है।
I can just get a driver and go home.
मैं एक ड्राइवर किराए पर लेकर घर जा सकता हूँ।
No, no, no, give them to me.
नहीं, नहीं, नहीं, मुझे दे दो।
I'll take you.
मैं तुम्हें ले चलूँगा।
Get in the car, quick.
जल्दी से गाड़ी में बैठो।
I should be more wary of you than anyone else.
मुझे बाकी सब लोगों की तुलना में आपसे ज्यादा सावधान रहना चाहिए।
Get in. Take it easy.
अंदर आ जाओ। आराम से रहो।
Let me do it.
मै कर देता हु।
I remember one time when we were kids.
मुझे याद है एक बार जब हम बच्चे थे।
We went to Houhai together to play.
हम साथ में खेलने के लिए होहाई गए थे।
Big Brother and I...
मैं और मेरा बड़ा भाई...
Weiguo and Qiu'er were having a water fight.
वेइगुओ और किउ'एर पानी से खेल रहे थे।
They thought because you were a girl...
उन्हें लगा कि क्योंकि तुम एक लड़की हो...
They wouldn't let you play.
वे तुम्हें खेलने नहीं देंगे।
I saw you...
मैंने तुम्हें देखा था...
Crying out of anger on the shore.
समुद्र तट पर क्रोध से रोते हुए।
I couldn't bring myself to go comfort you then.
उस समय मैं तुम्हें सांत्वना देने नहीं जा सका।
Later, I noticed there were lotus flowers on the water.
बाद में मैंने देखा कि पानी पर कमल के फूल खिले हुए थे।
So I thought, behind the guys' backs...
तो मैंने सोचा, उन लोगों की पीठ पीछे...
I'd secretly pick one to give to you.
मैं चुपके से एक चुनकर तुम्हें दे दूँगा।
But you have no idea what happened.
लेकिन आपको पता नहीं है कि क्या हुआ था।
The surface of the water looked fine.
पानी की सतह ठीक लग रही थी।
But underneath, it was full of water weeds.
लेकिन अंदर से यह जलीय खरपतवारों से भरा हुआ था।
I had just swum halfway...
मैं अभी आधी दूरी ही तैरकर आया था...
When I got tangled in those weeds.
जब मैं उन खरपतवारों में उलझ गया था।
The more I struggled, the deeper I sank.
जितना अधिक मैंने संघर्ष किया, उतना ही मैं गहरे दलदल में डूबता चला गया।
I was scared to death at the time.
उस समय मैं बहुत डरा हुआ था।
But later on...
लेकिन बाद में...
When I presented that lotus flower to you...
जब मैंने वह कमल का फूल आपको भेंट किया था...
And I looked at you...
और मैंने तुम्हारी तरफ देखा...
You were smiling so happily.
तुम बहुत खुशी से मुस्कुरा रहे थे।
Then I felt that...
तब मुझे ऐसा महसूस हुआ कि...
Taking that bit of risk was worth it.
थोड़ा सा जोखिम उठाना सार्थक रहा।
Thinking about it now...
अब इसके बारे में सोच रहा हूँ...
I really must have liked you back then.
मुझे उस समय तुम वाकई बहुत पसंद थे।
So you started having a crush on me when you were little.
तो तुम्हें मुझ पर बचपन से ही क्रश था।
You said the first time was an accident.
आपने कहा था कि पहली बार दुर्घटना थी।
This time doesn't count, right?
इस बार की गिनती नहीं होगी, है ना?
So from now on, can we...
तो अब से, क्या हम...
Just be how we were before...
बस पहले जैसे ही हो जाओ...
And stay that way in the future?
और क्या भविष्य में भी ऐसा ही रहेगा?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Just like before?
ठीक पहले की तरह?
Let's not mention what happened anymore.
जो कुछ हुआ उसका जिक्र अब और न करें।
You know we're both already quite tired.
आपको पता है कि हम दोनों पहले से ही काफी थके हुए हैं।
I don't want the relationship between us...
मैं हमारे बीच का रिश्ता नहीं चाहता...
To become more complicated.
और अधिक जटिल हो जाना।
No, you were the one who initiated it this time.
नहीं, इस बार तो तुमने ही इसकी शुरुआत की थी।
Then just pretend I was drunk.
फिर बस ऐसा दिखावा करो कि मैं नशे में था।
But you were sober at the time.
लेकिन उस समय आप होश में थे।
You don't actually want me to take responsibility, do you?
आप सचमुच नहीं चाहते कि मैं जिम्मेदारी लूं, है ना?
I am not that kind of...
मैं उस तरह का इंसान नहीं हूँ...
Irresponsible scumbag.
गैरजिम्मेदार कमीना।
Look...
देखना...
The misunderstanding about the love letter is cleared up.
प्रेम पत्र को लेकर फैली गलतफहमी दूर हो गई है।
And now, regarding Peng Le Xuan and your company...
और अब, पेंग ले ज़ुआन और आपकी कंपनी के बारे में...
The cooperation deal...
सहयोग समझौता...
I've resolved that too.
मैंने वह समस्या भी हल कर ली है।
So about the two of us...
तो हम दोनों के बारे में...
Can't we seriously consider it?
क्या हम इस पर गंभीरता से विचार नहीं कर सकते?
Lianbao.
लियानबाओ.
We've all grown up now.
हम सब अब बड़े हो गए हैं।
I think...
मुझे लगता है...
The Dong Qian you like...
आपको जो डोंग कियान पसंद है...
Is the me from childhood.
यह मैं बचपन से हूँ।
Not the me of today.
आज का मैं नहीं।
I can't go back.
मैं वापस नहीं जा सकता।
And you can't go back either.
और आप वापस भी नहीं जा सकते।
It's okay.
कोई बात नहीं।
These accounts are actually pretty good.
ये खाते वास्तव में काफी अच्छे हैं।
This kind of video is the hottest right now.
इस तरह के वीडियो आजकल सबसे ज्यादा ट्रेंड में हैं।
If we want to run this account...
अगर हम इस खाते को चलाना चाहते हैं...
And want it to take off quickly...
और चाहते हैं कि यह जल्दी से सफल हो जाए...
Besides combining it with your Duck King persona...
इसे अपने डक किंग वाले व्यक्तित्व के साथ जोड़ने के अलावा...
We have to do what they do.
हमें वही करना होगा जो वे करते हैं।
We need to weave in some fun plots.
हमें कुछ मनोरंजक कथानक भी शामिल करने होंगे।
No, this is too scripted.
नहीं, यह बहुत ही पूर्वनिर्धारित है।
Look at this getup...
इस पहनावे को देखिए...
And the content they're making...
और वे जो कंटेंट बना रहे हैं...
It's just like acting in a skit.
यह बिल्कुल किसी नाटक में अभिनय करने जैसा है।
I still want to just honestly...
मैं अब भी ईमानदारी से यही चाहता हूँ...
Record the life inside the Hutongs.
हुतोंग्स के अंदर के जीवन को रिकॉर्ड करें।
I get that.
मैं समझ गया।
But...
लेकिन...
If you want to purely record life...
यदि आप केवल जीवन को रिकॉर्ड करना चाहते हैं...
And also want to be like them...
और मैं भी उन्हीं की तरह बनना चाहता हूँ...
Attracting lots of likes and comments...
इसे खूब सारे लाइक्स और कमेंट्स मिल रहे हैं...
That's very hard.
यह बहुत कठिन है।
No...
नहीं...
The main thing is I really don't like this style, you know?
असल बात तो यह है कि मुझे यह स्टाइल बिल्कुल पसंद नहीं है, आप जानते हैं ना?
Understood.
समझा।
Doesn't Second Uncle know a bit about this?
क्या दूसरे चाचा को इसके बारे में थोड़ी भी जानकारी नहीं है?
Ask him.
उससे पूछो।
No, no, asking your Second Uncle is useless.
नहीं, नहीं, अपने दूसरे चाचा से पूछना बेकार है।
Let me tell you...
मैं आपको बता दूँ...
Once you mention this to your Second Uncle...
जब आप अपने दूसरे चाचा को इस बारे में बताएंगे...
He'll just talk to you about...
वह आपसे बस इसी बारे में बात करेगा...
How to gain followers...
फॉलोअर्स कैसे बढ़ाएं...
How to beg for follows...
भीख मांगने का तरीका नीचे दिया गया है...
And begging for likes.
और लाइक्स के लिए भीख मांग रहे हैं।
His mind is full of that stuff.
उसका दिमाग इन्हीं सब बातों से भरा हुआ है।
He'll end up brainwashing me, I'm telling you.
वो मेरा ब्रेनवाश कर देगा, मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
Then ask Uncle Qiu'er.
फिर अंकल किउ'एर से पूछो।
Uncle Qiu'er...
अंकल किउर...
I'll ask your Uncle Qiu'er.
मैं आपके चाचा किउ'एर से पूछूंगा।
He's quite fashionable.
वह काफी फैशनेबल है।
It's not a matter of being fashionable.
यह फैशन का मामला नहीं है।
It's mainly that if he chats with me...
असल में बात यह है कि अगर वह मुझसे चैट करता है...
I can remember a lot of things from the past.
मुझे अतीत की बहुत सी बातें याद हैं।
He has some good story points...
उसके पास कहानी के कुछ अच्छे पहलू हैं...
Or if we talk about something...
या अगर हम किसी और चीज़ के बारे में बात करें...
I might recall something useful.
मुझे शायद कुछ उपयोगी याद आ जाए।
Qiu'er, what are you doing? Are you busy?
किउ'एर, तुम क्या कर रही हो? क्या तुम व्यस्त हो?
If you're not busy...
अगर आप व्यस्त नहीं हैं...
I'll come over and chat for a bit.
मैं आकर थोड़ी देर बात करूंगा।
Instant reply.
तुरंत जवाब।
One word: Busy.
एक शब्द में कहूँ तो: व्यस्त।
I'll go chat with your Third Uncle then.
तो मैं तुम्हारे तीसरे चाचा से बात करने जाता हूँ।
Okay.
ठीक है।
Go to bed early.
बिस्तर पर जल्दी जाना।
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
You're going now?
अब आप जा रहे हैं?
I'm going right now.
मैं अभी जा रहा हूँ।
Alright. I'll do some more research.
ठीक है। मैं और अधिक शोध करूंगा।
Still haven't rested?
अभी तक आराम नहीं किया?
I know...
मुझे पता है...
You've always wanted to hold a photography exhibition.
आप हमेशा से एक फोटोग्राफी प्रदर्शनी आयोजित करना चाहते थे।
This is a friend of mine.
इससे मेरी दोस्ती है।
You can contact him.
आप उनसे संपर्क कर सकते हैं।
He will help you arrange it.
वह इसे व्यवस्थित करने में आपकी मदद करेगा।
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
What is this supposed to be?
यह क्या है?
You feel sorry for me? Afraid of hurting me?
क्या तुम्हें मुझ पर तरस आता है? क्या तुम्हें मुझे चोट पहुँचाने से डर लगता है?
Want to compensate me?
क्या आप मुझे मुआवजा देना चाहते हैं?
I don't care what you think.
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि आप क्या सोचते हैं।
I just want to help you.
मैं बस आपकी मदद करना चाहता हूँ।
I said, I don't need it.
मैंने कहा, मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
Don't think just because you're a patient...
सिर्फ इसलिए मत सोचो कि तुम मरीज हो...
That I won't dare to scold you.
मैं तुम्हें डांटने की हिम्मत नहीं करूंगा।
If you really feel guilty...
अगर आपको वाकई अपराधबोध हो रहा है...
Then go get treated properly.
फिर जाकर सही इलाज करवाएं।
I know my own body very well.
मैं अपने शरीर को बहुत अच्छी तरह से जानता हूँ।
Is this illness of mine a common one?
क्या मेरी यह बीमारी आम है?
This is cancer. It's brain cancer.
यह कैंसर है। यह मस्तिष्क का कैंसर है।
Is it that easy to cure?
क्या इसका इलाज इतना आसान है?
All said and done...
सब कुछ कहने और सुनने के बाद...
You just want to wait for death here.
तुम यहाँ सिर्फ मौत का इंतजार करना चाहते हो।
I am not waiting for death.
मैं मौत का इंतजार नहीं कर रहा हूँ।
Since I came back...
जब से मैं वापस आया हूँ...
The things I should do, the things I wanted to do...
मुझे जो काम करने चाहिए थे, जो काम मैं करना चाहता था...
I have already done them.
मैंने ये काम पहले ही कर लिए हैं।
It's best to just let nature take its course.
प्रकृति को अपना काम करने देना ही सबसे अच्छा है।
I thank you for your kindness.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद।
But I don't have much time left.
लेकिन मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
I don't want to live in a pathetic state.
मैं दयनीय स्थिति में नहीं रहना चाहता।
And I don't want others to pity me.
और मैं नहीं चाहता कि दूसरे मुझ पर तरस खाएं।
Do you understand what I mean?
आप समझे की मेरा आशय क्या है?
I don't understand
मैं नहीं समझता
Wang Esq.
वांग एस्क.
Martin
मार्टिन
There's progress on the fund unfreezing.
फंड को अनफ्रीज करने की दिशा में प्रगति हो रही है।
You need to come back personally to handle it.
आपको व्यक्तिगत रूप से आकर इसे संभालना होगा।
When can you come back?
आप कब वापस आ सकते हैं?
I should be able to return in a few days.
मैं कुछ दिनों में वापस आ सकूंगा।
Great.
महान।
I was afraid you'd say things weren't finished yet
मुझे डर था कि आप कहेंगे कि काम अभी खत्म नहीं हुआ है।
and didn't want to come back.
और वापस नहीं आना चाहता था।
Things aren't finished.
काम अभी खत्म नहीं हुआ है।
But
लेकिन
it might not be convenient for me to stay here anymore.
अब मेरे लिए यहां रहना सुविधाजनक नहीं हो सकता है।
Alright, I'll make arrangements for you.
ठीक है, मैं आपके लिए व्यवस्था कर दूंगा।
Thanks.
धन्यवाद।
This Penglexuan is really gaining momentum.
यह पेंगलेक्सुआन वाकई में गति पकड़ रहा है।
Look at this area.
इस क्षेत्र को देखिए।
Is there any chance for us to collaborate?
क्या हमारे लिए सहयोग करने की कोई संभावना है?
I gave you a chance before, you didn't want it.
मैंने तुम्हें पहले भी मौका दिया था, लेकिन तुमने उसे नहीं चाहा।
Now it's not so easy.
अब यह इतना आसान नहीं है।
A great man doesn't bear grudges against lesser men.
एक महान व्यक्ति अपने से कमतर लोगों के प्रति द्वेष नहीं रखता।
Come on.
चलो भी।
Let's have a drink.
चलो एक पेय पीते हैं।
Li Lianbao.
ली लियानबाओ.
It really is you.
यह सचमुच आप ही हैं।
You are?
तुम हो?
I'm Xiao Wu, used to follow Brother Ma.
मैं शियाओ वू हूं, पहले मैं भाई मा का अनुसरण करता था।
You had a run-in with me before.
आपका मुझसे पहले भी सामना हो चुका है।
What's up?
क्या चल रहा है?
Want to revisit old scores?
क्या आप पुराने गानों को फिर से सुनना चाहते हैं?
If you say so.
तुम कहते हो तो।
I'll revisit those old scores with you.
मैं आपके साथ उन पुराने स्कोरों पर फिर से चर्चा करूंगा।
People in this world are wicked.
इस दुनिया में लोग दुष्ट हैं।
It's really different from when we were kids.
यह हमारे बचपन के समय से बिल्कुल अलग है।
Back then, things were straightforward.
उस समय चीजें सीधी-सादी थीं।
There weren't so many ill intentions.
इतनी बुरी मंशाएं नहीं थीं।
That was all just horseplay.
वह सब बस मजाक था।
But I lost a brother.
लेकिन मैंने अपना एक भाई खो दिया।
Lianbao.
लियानबाओ.
Let me state upfront,
मैं शुरू में ही स्पष्ट कर देना चाहता हूँ,
that day, right off the bat, I got knocked out.
उस दिन, शुरू होते ही, मुझे पीटकर बेहोश कर दिया गया।
It had nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं था।
Hey, Lianbao.
अरे, लियानबाओ।
What about that guy, Ma Weiguo?
उस आदमी, मा वेइगुओ के बारे में क्या?
That guy really had your back.
उस आदमी ने सचमुच तुम्हारा साथ दिया।
Pretty righteous.
काफी नेक।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You...
आप...
Back then, Brother Ma liked Dong Qian, right?
उस समय भाई मा को डोंग कियान पसंद थी, है ना?
Darn it, you had to get so close to Dong Qian.
धिक्कार है, तुम्हें डोंग कियान के इतने करीब जाना ही था।
Brother Ma was determined to find you, you know?
भाई मां तुम्हें ढूंढने के लिए दृढ़ संकल्पित थे, जानते हो ना?
Later, Ma Weiguo
बाद में, मा वेइगुओ
somehow got wind of it.
किसी तरह इसकी खबर लग गई।
The guy came by himself.
वह आदमी अकेला आया था।
He came looking for Brother Ma.
वह भाई मां को ढूंढते हुए आया था।
Said he wanted to mediate between you.
उन्होंने कहा कि वह आप दोनों के बीच मध्यस्थता करना चाहते हैं।
So that fight was because of me.
तो वो लड़ाई मेरी वजह से हुई थी।
Definitely because of you.
निश्चित रूप से आपकी वजह से।
That fight happened because of you.
वो लड़ाई तुम्हारी वजह से हुई थी।
Think about it, he came to see Brother Ma.
सोचिए, वह भाई मां से मिलने आया था।
Brother Ma was such a jerk.
भाई मां बहुत ही बदतमीज था।
Grabbed a bottle and smashed it on his head.
उसने एक बोतल उठाई और उसके सिर पर फोड़ दी।
This Ma Weiguo,
यह मा वेइगुओ,
the guy just took it.
उस आदमी ने बस उसे ले लिया।
Didn't even blink.
पलक भी नहीं झपकाई।
Stunned Brother Ma on the spot.
भाई मां वहीं पर अचंभित रह गए।
Then you guys showed up, right?
फिर आप लोग आ गए, है ना?
Darn it, then everyone started brawling.
धिक्कार है, फिर तो सब लोग आपस में झगड़ने लगे।
No one knew who hit who.
किसी को नहीं पता था कि किसने किसको मारा।
To this day, I took that hit
आज तक मुझे उस चोट का दर्द महसूस होता है।
and I don't even know who to blame.
और मुझे यह भी नहीं पता कि किसे दोष दूं।
Lianbao, Lianbao.
लियानबाओ, लियानबाओ.
Look.
देखना।
Someday when you see your brothers,
किसी दिन जब तुम अपने भाइयों से मिलोगे,
let's all get together
आइए हम सब एक साथ मिलें
and have a proper drink, okay?
और ठीक से ड्रिंक कर लेना, ठीक है?
My treat.
मेरी दावत।
Ma Weiguo,
मा वेइगुओ,
Big Brother, Lianbao, Qiu'er.
बिग ब्रदर, लियानबाओ, किउएर।
Let's find some time to go out together.
चलिए, साथ में बाहर घूमने के लिए कुछ समय निकालते हैं।
Consider it a team-building trip.
इसे टीम-बिल्डिंग ट्रिप समझें।
Brothers, I'm sorry.
भाइयों, मुझे खेद है।
It seems in this lifetime, I can never face you directly.
ऐसा लगता है कि इस जीवन में मैं कभी भी आपसे सीधे तौर पर सामना नहीं कर पाऊंगा।
Can't be as optimistic as you.
मैं आपकी तरह आशावादी नहीं हो सकता।
Can't see through everything early like you did.
आपकी तरह शुरुआत में ही सब कुछ समझ पाना संभव नहीं है।
Accept that I was meant to be ordinary.
यह स्वीकार करो कि मेरा साधारण होना तय था।
Even today,
आज भी,
you're still willing to indulge my affectations.
आप अब भी मेरी नखरों को बर्दाश्त करने को तैयार हैं।
Even without stopping your complaints.
अपनी शिकायतें बंद किए बिना भी।
Thank you.
धन्यवाद।
Qiu'er.
किउएर.
Uh, hey.
अरे, हाय।
You, you sit in the front.
आप आगे बैठिए।
I'll sit in the back with Weiguo.
मैं वेइगुओ के साथ पीछे बैठूंगा।
You, sit over there.
तुम वहां बैठो।
Second Brother, don't drive yet.
दूसरे भाई, अभी गाड़ी मत चलाओ।
Here, Weiguo.
यहाँ, वेइगुओ।
Uh, drink this soup first.
अह, पहले यह सूप पी लो।
No, but...
नहीं, लेकिन...
Big Brother, I've had breakfast.
बड़े भाई, मैंने नाश्ता कर लिया है।
I can't drink it.
मैं इसे नहीं पी सकता।
Just drink it if I tell you to.
अगर मैं कहूँ तो बस इसे पी लेना।
No, this... I'll give it to the restaurant.
नहीं, यह... मैं इसे रेस्टोरेंट को दे दूंगा।
It's a newly developed health tonic soup.
यह एक नवविकसित स्वास्थ्यवर्धक सूप है।
Just consider it taste-testing.
इसे बस स्वाद परीक्षण समझ लीजिए।
Come on, drink it all.
चलो, इसे पूरा पी जाओ।
Alright, I really can't drink anymore.
ठीक है, मैं अब और शराब नहीं पी सकता।
Don't leave any.
कुछ भी मत छोड़ना।
You, drink it all, all of it.
तुम इसे पूरा पी लो, सारा का सारा।
Yeah, just drink it.
हां, बस इसे पी लो।
See how much Big Brother favors you?
देखें कि बिग ब्रदर आपको कितना पसंद करता है?
I want to drink it but can't even get any.
मैं इसे पीना चाहता हूँ लेकिन मुझे यह मिल भी नहीं रहा है।
You want some? Here, you drink it.
क्या आप थोड़ा पीना चाहते हैं? लीजिए, पी लीजिए।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Stop messing around, will you?
कृपया इधर-उधर की बातें करना बंद करें।
No, if you want to drink it,
नहीं, अगर आप इसे पीना चाहते हैं,
I'll make another pot for you later.
मैं बाद में आपके लिए एक और बर्तन बना दूंगी।
This suits his constitution.
यह उनके शारीरिक स्वास्थ्य के अनुकूल है।
Drink it all.
इसे पूरा पी जाओ।
Wait, where are we going?
रुको, हम कहाँ जा रहे हैं?
Drive east, I'll give you directions.
पूर्व दिशा की ओर गाड़ी चलाइए, मैं आपको रास्ता बता दूंगा।
I can't drink anymore, Big Brother.
मैं अब और शराब नहीं पी सकता, बड़े भाई।
No, just drink it.
नहीं, बस इसे पी लो।
I made such a big pot.
मैंने इतना बड़ा बर्तन बनाया।
It was the last batch.
यह आखिरी बैच था।
This is all the essence. Hurry up.
यही सब कुछ का सार है। जल्दी करो।
Taste-testing this early? My goodness.
इतनी जल्दी स्वाद परीक्षण? हे भगवान!
Drink it quickly.
इसे जल्दी पी लें।
Let's leave early. Come on.
चलो जल्दी चलते हैं। चलो।
Alright, he's drinking too much. Later,
ठीक है, वह बहुत ज्यादा पी रहा है। बाद में,
there'll be nowhere to use the bathroom.
वहां बाथरूम इस्तेमाल करने की कोई जगह नहीं होगी।
That's enough now. It's fine.
अब बस करो। सब ठीक है।
Is that okay, Big Brother?
क्या यह ठीक है, बिग ब्रदर?
Let's go. Let's get going.
चलो चलें। जल्दी करें।
There's still so much left.
अभी बहुत कुछ बाकी है।
That's enough, Big Brother.
बस करो, बिग ब्रदर।
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
It's fine, I can manage.
कोई बात नहीं, मैं संभाल लूंगा।
Hey, Weiguo.
अरे, वेइगुओ।
Let me take that.
मुझे वह लेने दीजिए।
It's fine.
यह ठीक है।
Why'd you come all the way out here?
आप इतनी दूर यहाँ क्यों आए?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Alright.
ठीक है।
Since we're already here.
क्योंकि हम पहले से ही यहाँ हैं।
Penglexuan is about to open too.
पेंगलेक्सुआन भी जल्द ही खुलने वाला है।
Let's just treat it as a team-building event.
चलिए इसे टीम निर्माण कार्यक्रम के रूप में ही लेते हैं।
No, give it to me.
नहीं, मुझे दे दो।
And to build up this...
और इसे विकसित करने के लिए...
It's fine, we can.
कोई बात नहीं, हम कर सकते हैं।
Team spirit.
टीम भावना।
If it's team-building, couldn't we go to a proper place?
अगर यह टीम-बिल्डिंग है, तो क्या हम किसी उचित स्थान पर नहीं जा सकते?
What can we even do out here in the middle of nowhere?
हम इस सुनसान जगह पर आखिर कर क्या सकते हैं?
No, look, Weiguo's overseas.
नहीं, देखो, वेइगुओ विदेश में है।
He's got a family and a career there, right?
वहाँ उसका परिवार और करियर दोनों हैं, है ना?
He's taking the time to be with us.
वह हमारे साथ समय बिताने के लिए समय निकाल रहे हैं।
Just go along with what he wants.
बस वह जो चाहता है, वही करो।
Look at that little duckling over there.
उस नन्हे बत्तख के बच्चे को देखो।
Is that a duck? That's a goose.
क्या वह बत्तख है? वह तो हंस है।
Stewed goose in an iron pot.
लोहे के बर्तन में पकाया हुआ हंस का स्टू।
Give me the stuff.
मुझे सामान दे दो।
Do you know something?
क्या तुम्हें कुछ मालूम है?
Weiguo.
वेइगुओ.
I know you.
मैं तुम्हें जानता हूं।
No, you're on your own?
नहीं, आप अकेले हैं?
Don't tell them.
उन्हें मत बताना।
Keep it a secret for me, okay?
इसे मेरे लिए गुप्त रखना, ठीक है?
You know, the environment here isn't bad.
आपको पता है, यहाँ का वातावरण बुरा नहीं है।
Isn't it though?
है ना?
Weiguo, what's the plan?
वेइगुओ, क्या योजना है?
Remember?
याद करना?
We all came here when we were kids.
हम सब बचपन में यहाँ आए थे।
We did?
क्या हमने किया?
There used to be a pulley on this well.
इस कुएं पर पहले एक पुली हुआ करती थी।
Right.
सही।
And there was a swing here, I think.
और मुझे लगता है कि यहाँ एक झूला भी था।
Remember?
याद करना?
Gouya.
गौया.
I'm a bit hungry, actually. I'll have some first.
मुझे थोड़ी भूख लग रही है। पहले थोड़ा खा लेता हूँ।
Don't eat it all.
इसे पूरा मत खाओ।
It's for tomorrow.
यह कल के लिए है।
It won't tear open.
यह फटेगा नहीं।
Make some room.
थोड़ी जगह बनाइए।
Still got some strength.
अभी भी कुछ ताकत बाकी है।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
I won't kill you with it.
मैं इससे तुम्हें नहीं मारूंगा।
Let me assign tasks.
मुझे कार्य सौंपने दीजिए।
Big Brother brings the meat tomorrow.
बिग ब्रदर कल मांस लेकर आएगा।
Weiguo is in charge of drinks.
वेइगुओ पेय पदार्थों की जिम्मेदारी संभालता है।
I'll handle the main food and snacks.
मैं मुख्य भोजन और नाश्ते का इंतजाम कर लूंगा।
As for the grill and charcoal...
जहां तक ​​ग्रिल और कोयले की बात है...
Qiu'er, you can do it.
किउ'एर, तुम यह कर सकती हो।
Can do.
कर सकता है।
No, this grill is super heavy.
नहीं, यह ग्रिल बहुत भारी है।
Qiu'er, can you even carry it?
किउ'एर, क्या तुम इसे उठा भी सकती हो?
I can.
मैं कर सकता हूँ।
Big Brother.
बड़े भाई।
Why do you always side with Qiu'er?
आप हमेशा किउ'एर का ही पक्ष क्यों लेते हैं?
No, he has to carry it.
नहीं, उसे इसे खुद ले जाना होगा।
Fine, I'll carry it.
ठीक है, मैं इसे ले जाऊँगा।
Big Brother, leave it to me.
बड़े भाई, इसे मुझ पर छोड़ दो।
You're really something.
आप वाकई अद्भुत हैं।
Alright.
ठीक है।
Take it.
इसे लें।
Here.
यहाँ।
To our spring outing tomorrow.
कल हमारी वसंतकालीन सैर के लिए।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
The Four Brothers of Baofang.
बाओफांग के चार भाई।
Invincible throughout the universe.
पूरे ब्रह्मांड में अजेय।
You're so slow.
तुम बहुत धीमे हो।
Overtaking on the curve.
मोड़ पर ओवरटेकिंग करना।
Where are we?
हम कहाँ हे?
Is this the place?
क्या यही वह जगह है?
How is it?
कैसा है?
Nice environment, right?
अच्छा वातावरण है, है ना?
Darn it.
इसे रफू करें।
What's wrong?
क्या गलत?
What happened?
क्या हुआ?
I mistook the bag with my dad's...
मैंने गलती से उस बैग को अपने पिताजी का बैग समझ लिया...
...the board for propping up flowerpots...
...गमलों को सहारा देने के लिए इस्तेमाल होने वाला तख्ता...
...for the bag with the grill.
...ग्रिल वाले बैग के लिए।
The charcoal?
कोयला?
Didn't bring that either.
वो भी लाना भूल गया।
You're such an idiot.
तुम तो बिलकुल बेवकूफ हो।
You can't even handle such a simple task.
तुम तो इतना आसान काम भी नहीं कर सकते।
Just stop scolding him.
उसे डांटना बंद करो।
You too.
आप भी।
You knew he was unreliable.
आपको पता था कि वह भरोसेमंद नहीं था।
Yet you still made him carry the grill.
फिर भी तुमने उससे ग्रिल उठवाई।
Now you're blaming me?
अब तुम मुझे दोष दे रहे हो?
His stupidity has nothing to do with me.
उसकी मूर्खता से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
Your task assignment was unreasonable.
आपको सौंपा गया कार्य अनुचित था।
Yesterday you were the one who wanted Qiu'er to carry it.
कल तो तुम ही थे जो चाहते थे कि किउ'एर इसे ले जाए।
You said it yourself.
आपने खुद ही यह बात कही है।
Alright, alright, alright.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
We shouldn't have let Qiu'er carry this grill.
हमें किउ'एर को यह ग्रिल ले जाने नहीं देना चाहिए था।
It's fine, it's fine.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Big Brother, why do you always side with Qiu'er?
बड़े भाई, आप हमेशा किउ'एर का ही पक्ष क्यों लेते हैं?
I don't.
मैं नहीं।
Exactly, he made a mistake and you won't even let us criticize him.
बिल्कुल सही, उसने गलती की और आप हमें उसकी आलोचना भी नहीं करने देंगे।
Enough, enough.
पर्याप्त।
I brought barbecue skewers.
मैं बारबेक्यू के लिए सीखें लाया हूँ।
Let's head over first.
चलिए पहले वहां चलते हैं।
I'll figure out a way to grill them for us later.
मैं बाद में इन्हें ग्रिल करने का कोई तरीका निकाल लूंगा।
Problem solved, right?
समस्या हल हो गई, है ना?
Let's go.
चल दर।
It's fine.
यह ठीक है।
Why didn't you bring it?
आप इसे क्यों नहीं लाए?
Don't ask me.
मुझसे मत पूछो।
Why ask me? Couldn't you bring it yourself?
मुझसे क्यों पूछ रहे हो? क्या तुम खुद नहीं ला सकते थे?
It's fine.
यह ठीक है।
Back in the day, you were the clumsy one, the most unreliable.
पहले के समय में, तुम ही अनाड़ी और सबसे अविश्वसनीय माने जाते थे।
You have the nerve to talk.
तुम्हें बोलने की हिम्मत कैसे हुई?
My clumsiness back then, wasn't it because you hit me?
उस समय मेरी जो अनाड़ीपन थी, क्या वह तुम्हारे द्वारा मुझे मारे जाने के कारण नहीं थी?
So what if I hit you?
तो क्या हुआ अगर मैंने तुम्हें मारा?
If I hadn't hit you, would you have grown up this big?
अगर मैंने तुम्हें मारा न होता, तो क्या तुम इतने बड़े हो जाते?
Satisfied?
संतुष्ट?
But I remember that meal back then...
लेकिन मुझे उस समय का वह भोजन याद है...
...we ate it with great relish.
...हमने इसे बड़े चाव से खाया।
Yeah, it turned out fine in the end.
हां, अंत में सब ठीक हो गया।
Let's see who can throw the farthest.
देखते हैं कौन सबसे दूर फेंक सकता है।
Alright.
ठीक है।
Here goes.
यहाँ जाता है।
Still trying to scare people.
अभी भी लोगों को डराने की कोशिश कर रहे हैं।
Still warming up.
अभी भी वार्म-अप चल रहा है।
Let me try.
मुझे कोशिश करने दीजिए।
Come on, one by one.
आइए, एक-एक करके।
How about we build a stove with stones?
क्यों न हम पत्थरों से चूल्हा बनाएं?
That's a great idea!
बढ़िया विचार है!
I'll go find some stones.
मैं कुछ पत्थर ढूंढने जाता हूँ।
Then we'll light it with wood.
फिर हम इसे लकड़ी से जलाएंगे।
Big Bro, is this big enough?
बड़े भाई, क्या यह काफी बड़ा है?
No problem.
कोई बात नहीं।
Is that good?
क्या यह अच्छा है?
It's lit! It's lit! It's lit!
ये तो कमाल है! ये तो कमाल है! ये तो कमाल है!
Perfect.
उत्तम।
Let's put some skewers on first.
चलिए पहले कुछ सीखें लगा लेते हैं।
Grab something and fan it.
कोई चीज उठाओ और उसे हवा दो।
Here, here, here.
यहाँ, यहाँ, यहाँ।
Here, take this.
लो, इसे ले लो।
Watch your hands! Watch your hands, Weiguo!
अपने हाथों का ध्यान रखो! अपने हाथों का ध्यान रखो, वेइगुओ!
Dig in.
खाई खोदना।
Here.
यहाँ।
You know, this time...
आप जानते हैं, इस बार...
This team-building event Weiguo organized is really good.
वेइगुओ द्वारा आयोजित यह टीम-बिल्डिंग कार्यक्रम वाकई बहुत अच्छा है।
Qiu'er gathered the firewood.
किउएर ने लकड़ियाँ इकट्ठा कीं।
A few of us built the stone stove.
हममें से कुछ लोगों ने मिलकर पत्थर का चूल्हा बनाया था।
And Weiguo prepared everything so meticulously.
और वेइगुओ ने हर चीज को इतनी बारीकी से तैयार किया था।
That's why when the four of us brothers are together...
इसीलिए जब हम चारों भाई एक साथ होते हैं...
No matter how big the difficulty...
चाहे कितनी भी बड़ी मुश्किल हो...
It's not a problem, you know?
इसमें कोई दिक्कत नहीं है, आप जानते हैं ना?
Big Bro, what are you doing? What's wrong?
बड़े भाई, आप क्या कर रहे हैं? क्या गड़बड़ है?
Big Bro, you...
बड़े भाई, आप...
It's just the smoke getting to my eyes.
मेरी आंखों में धुआं चला गया है।
You... this...
आप... यह...
Look, hurry, hurry! Quick, quick!
देखो, जल्दी करो, जल्दी करो! जल्दी करो, जल्दी करो!
Let's... let's not just eat.
चलिए...चलिए सिर्फ खाना ही नहीं खाते।
What do you want to drink?
आप क्या पीना चाहते हो?
I brought drinks.
मैं पेय पदार्थ लाया हूँ।
Left them in the car, forgot to bring them.
मैं उन्हें कार में ही छोड़ आया, लाना भूल गया।
Alright.
ठीक है।
I'll go get them.
मैं उन्हें लेने जाता हूँ।
Um, I... I'll help you.
उम, मैं... मैं आपकी मदद करूँगा।
Don't you go, I'll go.
तुम मत जाओ, मैं जाता हूँ।
When were you planning to tell me?
आप मुझे कब बताने वाले थे?
Were you going to take it to your grave?
क्या तुम इसे अपने साथ कब्र में ले जाने वाले थे?
So you know too.
तो आपको भी पता चल जाएगा।
I saw Xiao Wu last night.
मैंने कल रात शियाओ वू को देखा।
The former underling of Xue Damazi.
ज़ू दमाज़ी का पूर्व अधीनस्थ।
He told me everything.
उसने मुझे सब कुछ बता दिया।
Oh, it's about that.
ओह, बात तो उसी की है।
What did you think it was?
आपको क्या लगा कि यह क्या था?
Nothing.
कुछ नहीं।
All these years...
इन सभी वर्षों में...
Why couldn't you have told me sooner?
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Let's not talk about this.
इस बारे में बात न करें।
These past years...
पिछले कुछ वर्षों में...
I should be the one apologizing to you first.
मुझे सबसे पहले आपसे माफी मांगनी चाहिए।
I... I never knew, really.
मुझे... मुझे सच में कभी पता ही नहीं था।
We've been competing since we were kids.
हम बचपन से ही प्रतिस्पर्धा करते आ रहे हैं।
No...
नहीं...
It wasn't really a fight.
यह वास्तव में कोई लड़ाई नहीं थी।
We just never wanted to lose to the other.
हम बस कभी भी दूसरे से हारना नहीं चाहते थे।
Whether it was grades or playing games...
चाहे पढ़ाई के नतीजे हों या खेल खेलना...
We always wanted to beat each other.
हम हमेशा एक दूसरे को हराना चाहते थे।
Including...
शामिल...
That incident with the failed recommendation.
वह घटना जिसमें सिफारिश खारिज कर दी गई थी।
I hated you for so many years because of it.
इसी वजह से मैं तुमसे कई सालों तक नफरत करता रहा।
Why... why wouldn't you tell me?
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
It's my fault too.
इसमें मेरी भी गलती है।
I never gave you a chance to explain.
मैंने आपको समझाने का मौका ही नहीं दिया।
Lianbao.
लियानबाओ.
We cleared the air that day we had dumplings.
हमने उस दिन पकौड़ी खाकर गलतफहमी दूर कर ली थी।
It's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
We're doing fine now.
अब हम ठीक हैं।
No need to bring that up.
उस बात को उठाने की कोई जरूरत नहीं है।
Don't tell Big Brother or Qiu'er either.
बिग ब्रदर या किउ'एर को भी मत बताना।
It's over, it's fine.
यह सब खत्म हो गया, सब ठीक है।
Alright, enough talking.
ठीक है, बहुत बातें हो गईं।
Hurry back.
जल्दी वापस आएं।
Coming!
आ रहा!
Let's go.
चल दर।
You dressed pretty stylishly as a kid.
तुम बचपन में काफी स्टाइलिश कपड़े पहनते थे।
This is Weiguo.
यह वेइगुओ है।
I searched forever to find this photo.
इस तस्वीर को ढूंढने में मुझे बहुत समय लगा।
He was only about three or four then.
तब उसकी उम्र लगभग तीन या चार साल ही थी।
Once we open for business tomorrow...
कल से जब हम अपना कारोबार शुरू करेंगे...
And get the restaurant running smoothly...
और रेस्टोरेंट को सुचारू रूप से चलाने में मदद मिले...
I'll have Second Brother keep an eye on things there.
मैं अपने दूसरे भाई को वहाँ की स्थिति पर नज़र रखने के लिए कहूँगा।
I'll take Weiguo out to see the sights.
मैं वेइगुओ को दर्शनीय स्थल दिखाने के लिए बाहर ले जाऊंगा।
He hasn't been back in over twenty years.
वह बीस साल से अधिक समय से वापस नहीं आया है।
Alright.
ठीक है।
Later, once Weiguo's overseas lawsuit is settled...
बाद में, जब वीगुओ का विदेशी मुकदमा सुलझ जाएगा...
Try to persuade him to come back, okay?
उसे वापस आने के लिए मनाने की कोशिश करो, ठीक है?
No matter how good it is out there...
चाहे बाहर की परिस्थितियाँ कितनी भी अच्छी क्यों न हों...
Can it compare to home?
क्या इसकी तुलना घर से की जा सकती है?
Your hair...
आपके बाल...
I need to give you another perm soon.
मुझे जल्द ही आपको एक और पर्म देना होगा।
Look here, here... the top, it's almost gone.
इधर देखो, इधर... ऊपरी हिस्सा, वह लगभग गायब हो चुका है।
Go to sleep.
सो जाओ।
Hey...
अरे...
Shouldn't we find Weiguo...
क्या हमें वेइगुओ को नहीं ढूंढना चाहिए...?
A wife?
पत्नी?
He's a grown man now.
अब वह एक वयस्क व्यक्ति है।
He can't stay single forever, right?
वह हमेशा अविवाहित तो नहीं रह सकता, है ना?
Look...
देखना...
His wife is pregnant again, right?
उनकी पत्नी दोबारा गर्भवती हैं, है ना?
In the future, I'll watch their next generation grow up strong.
भविष्य में, मैं उनकी अगली पीढ़ी को सशक्त होते हुए देखूंगा।
And enjoy the happiness of family.
और परिवार की खुशियों का आनंद लें।
Don't worry about other people's business.
दूसरों के मामलों में दखल मत दो।
Maybe he already has kids overseas.
हो सकता है कि उसके पहले से ही विदेश में बच्चे हों।
Just didn't tell us.
उन्होंने हमें बताया ही नहीं।
I mean, this kid...
मतलब, ये बच्चा...
I went to see Auntie.
मैं आंटी से मिलने गया था।
She said we should resolve our grievances.
उन्होंने कहा कि हमें अपनी शिकायतों का समाधान करना चाहिए।
I was thinking...
मैं सोच रहा था...
We could put on a little act.
हम थोड़ा-बहुत अभिनय कर सकते हैं।
It's been so many years...
इतने साल बीत गए...
I...
मैं...
We're finally all together again.
हम सब आखिरकार फिर से एक साथ हैं।
I... I thought in this lifetime...
मैंने... मैंने सोचा था कि इस जीवनकाल में...
I wouldn't get to see it.
मुझे इसे देखने का मौका नहीं मिलेगा।
Auntie, look what you're saying.
आंटी, सोच समझकर बोल रही हैं आप।
But you're seeing it now, we're all together.
लेकिन अब आप देख रहे हैं, हम सब एक साथ हैं।
I want to bring Auntie back home.
मैं आंटी को वापस घर लाना चाहता हूँ।
And stay with her properly for a while.
और कुछ समय तक उसके साथ ठीक से रहें।
You and Uncle Tong, Auntie Tong, move out.
आप और अंकल टोंग, आंटी टोंग, सब लोग यहाँ से चले जाओ।
Vacate the house.
घर खाली कर दो।
I just want to ask you...
मैं आपसे बस एक सवाल पूछना चाहता हूँ...
Do you genuinely want to help Feifei?
क्या आप वाकई फ़ेफ़ेई की मदद करना चाहते हैं?
The issue isn't about...
मुद्दा यह नहीं है कि...
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Don't give me that useless talk.
मुझे वो बेकार की बातें मत सुनाओ।
This kid...
यह बच्चा...
Wants your help now.
उसे अभी आपकी मदद चाहिए।
I just want to know if you're sincere.
मैं बस यह जानना चाहता हूं कि आप ईमानदार हैं या नहीं।
I sincerely want to help him.
मैं सचमुच उसकी मदद करना चाहता हूँ।
I think it's best like this.
मुझे लगता है कि यही सबसे अच्छा है।
Don't look for outside money anymore.
अब बाहर से पैसे की तलाश मत करो।
I'll invest in Penglexuan.
मैं पेंगलेक्सुआन में निवेश करूंगा।
Today, with a bit of drink in me...
आज, थोड़ी सी शराब पीने के बाद...
I want to say to Big Brother...
मैं बिग ब्रदर से कहना चाहता हूँ...
Previously, when I removed you as Chairman...
इससे पहले, जब मैंने आपको अध्यक्ष पद से हटाया था...
I was too willful, it was my mistake.
मैं बहुत जिद्दी था, यह मेरी गलती थी।
Don't...
नहीं...
I really feel Big Brother has grown.
मुझे सच में लगता है कि बिग ब्रदर का विकास हुआ है।
Big Brother is very different now.
बिग ब्रदर अब पहले से बहुत अलग है।